Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/configure_path_planning.po
Languages: zh_cn

source: Path planning
zh_cn: 路径规划

source: IR-SIM includes grid-based path planners for computing collision-free paths on occupancy maps. Planners are used programmatically; the simulation can then follow the path (e.g. with a dash behavior or custom control).
zh_cn: IR-SIM 包含基于栅格的路径规划器，可在占据地图上计算无碰撞路径。规划器通过编程方式调用，仿真随后可沿路径运动（例如使用 dash 行为或自定义控制）。

source: Supported algorithms
zh_cn: 支持的算法

source: **A\*** — Classic grid A* with 8-neighbourhood.
zh_cn: **A\*** — 经典栅格 A* 算法，8 邻域搜索。

source: **JPS (Jump Point Search)** — Faster grid search with equivalent optimal paths.
zh_cn: **JPS（跳点搜索）** — 更快的栅格搜索，保证最优路径。

source: **RRT** — Rapidly-exploring Random Tree; no grid required, works with Shapely obstacles.
zh_cn: **RRT** — 快速探索随机树；无需栅格，可直接使用 Shapely 障碍物。

source: **RRT\*** — Optimised RRT with rewiring for shorter paths.
zh_cn: **RRT\*** — 带重连优化的 RRT，可获得更短路径。

source: **Informed RRT\*** — RRT* with an informed search heuristic (ellipsoid) once an initial solution exists.
zh_cn: **Informed RRT\*** — 在获得初始解后使用椭球启发式搜索的 RRT*。

source: When a grid map is present (e.g. from ``obstacle_map`` in the world config), A* and JPS use grid occupancy for collision checks. RRT/RRT*/Informed RRT* can use the same grid or Shapely geometry.
zh_cn: 当存在栅格地图（例如在 world 配置中通过 ``obstacle_map`` 指定）时，A* 和 JPS 使用栅格占据信息进行碰撞检测。RRT/RRT*/Informed RRT* 可使用相同的栅格或 Shapely 几何体。

source: Example usage
zh_cn: 示例用法

source: Scripts and YAML under **usage/20path_planning** demonstrate each planner:
zh_cn: **usage/20path_planning** 目录下的脚本和 YAML 文件演示了各个规划器：

source: ``path_planning_astar.py`` — A* on a Perlin grid.
zh_cn: ``path_planning_astar.py`` — 在 Perlin 栅格上运行 A*。

source: ``path_planning_jps.py`` — Jump Point Search on the same setup.
zh_cn: ``path_planning_jps.py`` — 在相同配置下运行跳点搜索。

source: ``path_planning_rrt.py`` — RRT with optional grid + obstacles.
zh_cn: ``path_planning_rrt.py`` — 带可选栅格和障碍物的 RRT。

source: Use the shared ``path_planning.yaml`` (or equivalent) for world and robot; each script selects the planner and computes a path from the robot's initial state to its goal. See the scripts and ``irsim.lib.path_planners`` for API details.
zh_cn: 使用共享的 ``path_planning.yaml``（或等效配置）定义世界和机器人；每个脚本选择规划器并计算从机器人初始状态到目标的路径。详细 API 请参阅脚本和 ``irsim.lib.path_planners``。
